死闘を繰り広げる孫悟空とセル
悟空与沙鲁展开殊死决斗
これで大地全てがリングになった
这样一来整个大地都是擂台了
勝敗は降参するか死ぬかだけで決まる
胜败就由投降或者战死来决定
悟空渾身のかめはめ波は勝負を決するに至らず
悟空全力使出的龟派气功也未能决出胜负
２人の最高レベルの決戦が続く
二人的巅峰对决仍在继续
そして再び悟空が全力の攻撃を放つ
于是悟空再次拼尽全力攻击
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「死斗的终结！悟空，决断之时」
いいぞ、悟空。もう一歩だ
好啊，悟空。就差一点了
もう一歩でセルを倒せるぞ
还差一点就能打倒沙鲁了
勝てる！悟空、勝てるぞ
能赢！悟空能赢
悟空さん
悟空先生
やった！
太好了！
悟空
おっ、お父さん
爸…爸爸
何だ
怎么了？
孫悟空
孙悟空
この私にバリヤーを張らせた貴様の攻撃を
你的攻击竟然能逼得我张开防护罩
評価に値する
值得夸奖
おもいのほかダメージが大きかったぞ
对我造成了意想不到的伤害
すっ、すげえ…
好…好厉害
何だかわからんが、とにかくすごい
虽然搞不清怎么回事，总之很厉害
ねっ、ねえ、ママ、これ映画じゃないの？
喂…喂，妈妈，这真的不是电影吗？
あんた
我说老头子
この人やっぱりチチさんとこの旦那さんじゃねえだか？
这小伙子不就是琪琪她老公吗？
ほれ、最近髪の毛染めたって言ってただろ
看，不是说什么最近染了头发吗？
ああ…似てるべ
是啊…确实像
そういや
说起来
いつもこんな派手な服着てたもんな
她老公总是穿着这套花哨的衣服啊
誰か噂してるだな
谁在念叨咱啊？
悟空さ、頑張ってけれ
悟空，要加把劲啊
ああ、惜しい
啊…真可惜
あと一息だったのに
明明就差一点了
一息なもんか…
岂止一点…
確かにいい勝負しているように見えるが
的确看起来打得很漂亮
悟空と違ってセルには余裕がある
但沙鲁与悟空不同，他还留有余力
ええ？そっ、そうかしら？
诶？是…是这样吗？
残念じゃが、悟空は勝てん
很遗憾，悟空赢不了
しかも悟空はそれを知ってて戦っておるように
而且我感觉悟空明知如此
わしには見える…
还在坚持战斗…
どういう気か知らんが
真不知道他有什么打算
相当体力が低下してしまったようだな、孫悟空
你体力下降了不少啊，孙悟空
仙豆とやらを食うがいい
去吃点什么仙豆再来吧
さらに素晴らしい試合になるはずだぞ
比赛应该会更精彩
チャッ、チャンスだ
好…好机会
あいつの言う通り
就照那家伙说的
悟空さんに仙豆をあげて全員でかかれば
先让悟空先生吃下仙豆，然后大家一起上
今のセルならきっと倒せる
一定能打赢现在的沙鲁
そうだ！それがいい
对！这个主意好
クリリンさん
小林先生
クリリンさん、早く仙豆を…
小林先生，快把仙豆…
黙っていろ！トランクス
你给我闭嘴！特兰克斯
貴様にはサイヤ人の誇りがないらしいな
看来你完全没有身为赛亚人的尊严啊
そんな勝ち方をするくらいなら
与其用这种方法打赢沙鲁
あいつは死を選んだ方がましだと思うだろうぜ
我想他宁愿去死
いいか！
听好了！
今のあいつは地球のためなんかで戦っているんじゃない
现在那家伙根本不是为了什么地球在战斗
そのことをよ～く覚えておけ！
这点你给我牢牢记在脑子里！
しっ、しかし、このままでは…
但…但是，再这样下去…
やられるだろうな…確実に
肯定会被…干掉吧
あっ、頭にくるが認めてやる
虽…虽然很火大但不得不承认
俺は今回もあれだけ特訓したが
我这次也拼命特训了
あのカカロットを超えることはできなかった
可还是没能超越卡卡罗特
あの野郎は天才だ
那家伙是个天才
だが、セルはそんなカカロットを1歩も２歩も
但是，沙鲁比卡卡罗特更厉害
さらに上回ってやがるんだ
差距不是一点半点
だっ、だったらどうしろというんですか？
那到底该怎么办？
黙ってみていろと？
难道就这么看着？
貴様もいってたじゃないか
你刚才不是也说过吗？
あいつには何かきっと作戦があるはずだと
那家伙肯定有什么策略
そいつに期待するんだな
只能给予期待了
悟空さん
悟空先生
一体どんな作戦を考えているんですか？
到底在想什么策略呢？
どうした？
怎么了？
プライドが邪魔して仙豆が食えんのか？
自尊心作祟，让你吃不下仙豆了吗？
今の私は相当体力が減っているんだ
现在的我体力已经下降很多了
貴様がフルパワーになれば勝てる可能性が
你如果体力充沛，虽然机会渺茫
ほんのわずかだが、増すことになるんだぞ
但打赢我的可能性还是能增加一些的
私はもっともっと貴様との戦いを楽しみたいんだ
我还想多享受一会与你的战斗呢
参った
我认输
降参だ
投降了
セル、おめえの強さよ～く分かった
沙鲁，我充分体会到你的强大了
オラもうやめとく
我已经放弃了
なっ、な…
什…什…
なっ、何！？
什…什么？
降参？
投降？
そっ、そんな...
怎…怎么会…？
ごっ、悟空が降参するなんて
悟…悟空竟然投降了
今までそんなことあったか
至今为止从来没有过啊
何を考えているんだ、あいつは
那家伙到底在想些什么？
おっ、お父さん
爸…爸爸
なんでよ！
为什么啊！
絶対に弱音を吐かない孫君が
绝对不会向别人屈服的孙君
何で降参なんかすんのよ！
为什么会投降啊！
こっ、降参…
投…投降
しっ、信じられん
不…不敢相信
降参だと？
竟然说投降？
孫悟空
孙悟空
貴様この勝負を終わりにする気か？
你想结束这场较量吗？
そうだ、オラの負けだ
是的，是我输了
あっ、あの青年は何と言ったんだ？
那…那个青年说了什么？
集音マイクでは確かに降参と
用集音麦克听到的是「投降」
孫悟空
孙悟空
その言葉の意味することが分かっているのか
你明白那个词的含义吗？
ああ
是的
セルゲームで戦う者がいなくなれば
沙鲁游戏如果没有了参战选手
この地球の人間どもは
那我就会亲自动手
ひとり残らず私の手によって消されるんだぞ
把地球的人一个不剩地全部杀光
セル、勘違えすんなよ
沙鲁，你可别误会了
戦うやつがいなくなったわけじゃねえだろ
谁说已经没有参战选手了
同じことだ
对我来说都一样
べジータやピッコロ、トランクスでは
贝吉塔，短笛，特兰克斯他们
いくら力を上げたとはいえ貴様より劣っているはず
虽说多少提升了些实力，但还不及你
私の敵ではない！
绝对不是我的对手！
さあ、ミスター･サタン
来，撒旦先生
再び出番が回ってきましたぞ
又轮到您出马了
休憩もたっぷり取ったし
休息也休息够了
今度こそあんなやつびしっとやっつけてください
这回一定要好好地教训一下那家伙
サタンさま、華麗なるファイト
撒旦大人，华丽地战斗吧
そうです、師匠
对啊，师父
そうだな
说的对
ひとつあいつをびびらせてやるとするか
我就去吓唬吓唬他吧
ミッ、ミスター･サタン
撒…撒旦先生
痛っ、たたた…
好痛啊…
たっ、戦いたいのに
我…我也想战斗啊
あんなやつわけないのに
那种家伙不堪一击
痛っ、たたた…
痛…
こっ、この腹では
可这肚子…
いてっ、ててて…
好痛…
じゃあ、次に戦うやつをオラが指名してもいいか？
接下来，我来决定下一战的人选可以吗？
貴様、本当に降参する気か？
你小子，真的要投降吗？
どういうつもりだ、あいつ
那家伙到底想干什么
セルに勝てるやつなどおらんぞ
根本没人打得赢沙鲁啊
次に戦うやつで多分セルゲームは終わる
接下来的那个人应该能让沙鲁游戏结束了
そいつが負ければもうおめえに勝てるやつはいねえ
如果那个人也输了的话就没人能赢你了
だが、オラは今そいつが絶対おめえを倒すと確信した
但是，现在我确信他能打赢你
何！？
你说什么？
だからオラはそいつに全てを任せて降参したんだ
所以我把一切都托付给他投降了
ということはそいつは貴様はもちろん
也就是说那个人不只比你强
この私より強いというのか？
甚至还超越我吗？
ああ
对
バカな
你别胡说了
私より強い者などこの世に存在しない
这世界上根本不可能有比我更厉害的人
それがいるんだな
当然有比你厉害的人
では聞こうか
那你就说说看是谁吧
その存在するはずもない者の名前を
虽然他不可能赢得了我
いっ、いよいよ名前を言います
终…终于要说名字了
よっ、よし
好…好
あっ、あいつ…ミスター･サタンと言う気だ
那…那家伙是要说我的名字
おっ、おい
喂…喂
あいつに言ってやってくれ
去跟他说一声
オレは今腹痛で戦えないとな
我现在肚子痛，不能战斗
おめえの出番だぞ！悟飯
轮到你出场了！悟饭
なっ、なんだと！？
什…什么？
あのバカ、自分の息子をみすみす殺す気か
那个笨蛋，打算眼睁睁地看着儿子去送死吗？
ふざけおって
开什么玩笑？
何を言うかと思えば孫悟飯だと？
我还以为你会说谁的名字，竟然是孙悟饭？
ゴッ、ゴハンの出番だって言ってますが…
他…他说该午（悟）饭了…
へえ？
诶？
そうか
原来是这样
とりあえず休憩して弁当でも食おうと言うんだな
是说先休息一下吃点便当再说吧
こんな時にのんきなやつらだ
真是的，都这节骨眼了还这么悠闲
悟空さ、何考えてるだ
悟空，你到底在想什么啊？
ごっ、悟飯ちゃんを…
竟…竟然让悟饭…
悟飯ちゃんをあんな恐ろしいやつの相手に
让悟饭和那么恐怖的家伙做对手
何考えてるだ
脑子秀逗了吗？
落ち着け、ちち
冷静点，琪琪
悟飯！悟飯！
悟饭！悟饭！
やれるな？悟飯
你能做到吧？悟饭
ぼっ、僕がセルと？
我…我和沙鲁？
無茶を言うな！悟空
别胡说了！悟空
戦えるわけがないだろう
他怎么可能打得过沙鲁？
確かに悟飯の実力は見違えるほど上がったが
虽然悟饭的实力大有提升，让人刮目相看
相手は貴様でもかなわなかったセルだぞ！
但对手是连你也束手无策的沙鲁啊！
ピッコロ
短笛
悟飯はオラたちの思った以上に
悟饭的力量深不可测
信じられねえような力を持ってるんだ
比我们想象的要强大得多
考えてもみろよ
你回想一下啊
こいつはもっとチビの頃から
这小子从很小的时候开始
皆と同じように戦っていたじゃねえか
不就和大家一样在战斗了吗？
オラがそれぐらいのガキだった頃は
我和他差不多大的时候
てんで大したことはなかった
可要比现在的他差远了
しっ、しかし
可…可是
いくらスーパーサイヤ人になったからといって…
就算是变成了超级赛亚人…
そんな急には…な？
突然让他战斗…有点急吧？
精神と時の部屋で深く深く封じ込められ
在精神时间屋里，深深封印在他体内
眠っていた力が開放され始めたんだ
一直沉睡着的力量已经开始觉醒了
どうだ？悟飯
怎么样？悟饭？
さっきの父さんとセルの戦い
刚才爸爸和沙鲁的战斗
すご過ぎてついていけないと思ったか？
你有觉得太厉害了而跟不上吗？
おっ、思わなかった
没…没那么觉得
だって、お父さんもセルも思いっきり戦ってなかったでしょう？
但那是因为爸爸和沙鲁都没有尽全力打吧？
セルはどうか知らんが
沙鲁怎么样我不知道
父さんは思いっ切りやっていた
爸爸我可是拼了命在打了
つまりおめえには手を抜いてるように感じたんだろ？
也就是说，在你看来像是一场放水的战斗吧？
そっ、そうなのか？悟飯
这…这是真的吗？悟饭
はい
是的
なっ、なんだと！？
不…不会吧？
あの戦いを…
那样的战斗…
バカな！あっ、あんなガキが…
那小子怎么可能…？
やれ！悟飯
上吧！悟饭
平和な世の中を取り戻してやるんだ！
要让世界恢复和平！
学者さんになりてえんだろう？
你不是想当一名学者吗？
分かりました
我知道了
やってみます
我试试看
ごっ、悟飯
悟…悟饭
さて、一体どうなっているのでしょうか？
究竟是怎么一回事呢？
ご飯を食べるといいながら
一边说着要吃午饭
またまた無名な少年が出てきました
一边又有一位无名的少年跑出来了
分かった！
我明白了！
弁当売りだ！あの少年は
那个少年是卖便当的
あ…いててて…
啊…好痛…
なるほど
原来如此
ご飯の時間なので
因为到了午饭的时间
弁当売りの少年が出てきたわけですな
所以卖便当的少年就出来了
弁当売りです！弁当売りの少年が現れました！
他是卖便当的！卖便当的少年出现了！
ごっ、悟飯か
悟…悟饭啊
いくらなんでも悟飯ではセルに太刀打ちできまい
不管怎么说让悟饭和沙鲁打还是太勉强了
クリリン
小林
仙豆もってるだろう？
还有仙豆吧？
一粒くれるか？
能给我一颗吗？
え？あっ、ああ
诶？好的
サンキュー
谢了
セル、ほら
沙鲁，接着
そいつが仙豆だ！食え
这是仙豆，吃了吧！
バッ、バカ悟空！お前何する気だ
笨…笨蛋悟空！你在干什么啊？
いいじゃないか
这有什么关系？
やつは体力を消耗してんだ
那家伙也消耗了不少体力
そんな状態で悟飯が勝っても、フェアじゃねえ
那种状态下就算悟饭赢了，也不公平
なっ、何いってんだ
你…你说什么啊？
こんな場合にフェアもクソもあるか！
都这时候了还管什么公平不公平！
バカめ、かっこつけすぎだ
蠢货，太装了
その甘さが命取りになるのが分からんらしいな
你还没有意识到自己的天真会要了儿子的命
私はこの仙豆を遠慮なくもらうことにする
我就毫不客气地收下这颗仙豆了
孫悟空！
孙悟空！
貴様はすぐに後悔することになるぞ
你马上就会为自己的所作所为后悔的
クッ、ソー
可…恶
なるほど、こいつはいいもんだ
这确实是个好东西
どっ、どうなってもしらねえぞ、もう…
不…不管发生什么后果都不关我的事啊
悟空、貴様のしたことはどう考えても無謀だぞ
悟空，你的做法实在太鲁莽了
悟飯のやつ…
悟饭那小子…
あっ、あれが悟飯か！？
那…那真的是悟饭吗？
あのおとなしい悟飯か
那个老实的悟饭
あっ、あのガキ
那…那小子
どうやってあれほど巨大な戦闘力を身につけた？
到底是怎么获得这么强的战斗力的？
孫悟空の言ったこともまんざら張ったりばかりではなかったらしい
看来孙悟空说的话并不完全是吹牛啊
だが、この私に勝てると言うのはいささか言いすぎだったようだな
但是，说要赢过我还是有些言过其实了
生意気なガキだ、すっかりそんな気か
狂妄的小鬼，貌似还挺有自信啊
でも幸運かもしれんぞ
不过你应该感到幸运才对
真の恐怖を知った途端に死ぬことになるんだからな
因为你在体会到真正恐怖的瞬间就会死掉
いいぞ！悟飯
很好！悟饭
ごっ、悟飯
悟…悟饭
悟飯さん
悟饭
すばしこいチビだ
好敏捷的小鬼
ではスピードだけは本気になってやる
那么速度方面我就不放水了
ごっ、悟飯、悟飯ちゃん
悟…悟饭，我的悟饭
チチ、おっ、おい、チチ
琪琪，喂…喂，琪琪
やめてけれ
快住手
やはり無謀だ
果然还是太鲁莽了
ごっ、悟空
悟…悟空
悟空さん
悟空先生
おい、悟空、おい！
喂，悟空，喂！
悟空の指名を受けて、セルゲームに臨んだ悟飯
悟饭接受了悟空的指名，出战沙鲁游戏
悟空よ、本当に悟飯はセルに勝てるというのか？
悟空啊，悟饭真的能打赢沙鲁吗？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
怒るんだ！悟飯
要愤怒啊！悟饭
そいつがおめえを強くする
那会让你更加强大
怒れ！
发怒！
僕怒りたくない、お父さんとは違うよ
我不想发怒，我和爸爸不一样
悟飯をわざと怒らせるのは無理だ
主动让悟饭发怒是行不通的
悟空、頼む
悟空，拜托了
助けに行ってくれ
快去救他吧
ピッコロ、できねえよ
短笛，我做不到
分かってくれ
你要理解我
次回、『ドラゴンボール　改』
下集，『龙珠改』
「愤怒吧悟饭！释放潜在力量」
オラこれしか勝つ手を思いつかねえんだ
除此之外，我想不到获胜的方法了